簡報的字都是可以修改的哦。
所以你只要稍微移動一下,
我們就可以讓整個簡報變得非常有質感。
上級長官叫你改簡報也是沒有問題啦。
改什麼字你就這邊改改就好了。
如果說有圖片需要修的話,
你也是在claude裡面跟它對話。
原本上你跟claude對話就可以修到任何你想
要修的簡報。
它直接幫你進來改。
這才是真正的簡報完全體。
Claude基本功第12集使用OpenAI
的GPT-Image 2來做教學應用。
今天我就隨便舉幾個範例給大家看。
我連這張封面的圖我都是用claude加
Image 2生成的。
真的超級方便。
將你的claude裝上Image 2之後可以飛天遁地
為什麼說把Image 2裝進claude之後
會全面升級你的技能
是從現在開始你所有的技能都
可以包含圖片。
就以老師的場景來說,我們在之前有做過,
我們可以請claude上網去幫我搜尋
一些生活的情境
然後我們再將這些生活情境把它出
成段考的考卷的非選題
那如果你今天接了Image 2之後,
你可以怎麼做呢?
你可以做到連情境插圖都可以給上去
你也可以做整頁的圖片
包含文字還有我們的題目情境。
你也可以混合在一起包含整張考卷的文字跟插圖
所以簡單的講你可以做的事情就是無限多。
所以我們來看一下這三種範例。
第一種就是我們原本Word考卷加上情境插圖
我現在將我的技能全面升級,
把我的Image 2全部加進我的技能裡面。
所以出出來的題目會像
我將情境插圖放進我的Word考卷裡面去。
所以你現在就有插圖,也有我們的考卷的題目。
這題目就是Word檔,
是沒有問題的。
所以可以將你原本Word檔的考卷
把圖片插進去裡面。
所以像這種跑步的題型也是一樣,
我可以畫一個跑步的情境,
給它跑者路線的示意圖,
然後配上題目。
非常完美。
幾何的部分也是沒有問題的,
我們可以產生像這種幾何情境圖,
然後加上我們三角型全等的兩個幾何圖形。
所以像生活題型然後轉成幾何圖的這種題目
你只要用自然語言,
就可以生成這樣的考卷。
題目裡面有蓮花池,我們就可以給它蓮花池。
非常方便。
這是第一種類型,你可以在你原本的Word裡面
去插入我們的情境圖片。
再來第二種我們就直接將題目把它變成
純圖片檔。
然後存到PPT裡面去。
做出來的成品它本質這樣就是一個PPT。
你不用再經過任何的轉換。
所以像這樣你做出來之後,
這就是一個PPT的每頁。
每頁題目就是用我們的Image 2去生成的。
所以你會發現說上面有題目、
有情境圖,還有我們可以給學生作答的
地方全部一次生好。
是PPT哦。
像這樣的圖形效果就非常好。
尤其是國小學生用這樣的題目非常適合。
純圖片生成的題目也是完全沒有問題。
你要存成Word檔還是要存成PPT?
只要在claude裡面跟他講就可以了。
第三種就是我們用生圖但是模擬考卷的樣子。
這真的很厲害。
所以大家看哦,這個是圖片。
大家可以模擬成考卷的樣子。
包含上面的文字還有圖片全部都放在一起
可是這整張本質上它就像一張圖片。
圖片的好處是我們可以很輕鬆的去在社群或
是在我們的訊息裡面去傳圖片。
不用傳Word檔,因為你Word檔在傳播上是不容易的
圖片檔的傳播就非常容易。
你要傳到什麼社群都可以。
所以我們是很喜歡用圖片出的題
你看用圖片仿造出成Word的形式
也做得非常好。
再來這個是幾何的範例,
你看一下幾何範例全部都是用Image 2去生成圖片。
你看圖片跟文字的
部分都相當的精準。
像這題的話,它的圖形就是錯的。
身為專業老師,我來判斷是錯的。
所以我現在請他生第三版。
第三版是怎麼做的呢?
第三版我們把第二版的圖片和幾何圖形全部
把它融合成一張圖片。
所以它的樣子的話就會是我們的文字是
正確的,圖片是正確的。
幾何圖形也是正確的。
所以給大家看一下,文字這麼清楚,
圖片這麼清楚,幾何圖形也是正確的。
所以你可以做到任何的狀況去完成
你的文件。
任何狀況哦,你需要Word檔裡面去插入圖片。
你需要純圖片的方式,
不管是什麼風格都可以。
或者是你需要仿造我們Word的純圖片。
以及是你先用Word做好正確版的考
卷之後再全部轉成圖片檔。
你想要怎麼做都可以。
在你的claude裡面去更新這個技能。
什麼形式的考卷你都可以出,
完全沒有任何問題。
相同的道理我們應用在簡報上面你也可以
做三種版本。
第一種版本的話就是我們在PPT裡面文字加上插圖。
插圖的部分就是由Image 2來去幫忙生成
所以它本質上還是PowerPoint。
只不過你可以處理的是你可以在PowerPoint
裡面去加入你想要的任何插圖。
第二種就是我每一張投影片仿造像NotebookLM
這樣子。每一張投影片都是使用Image 2去
生成。Image 2可以完整的做到每一頁簡報
都是相同的風格。
這是沒有問題的。
缺點就是上面文字不能修改。
所以接下來會有第三個版本。
第三個版本就是我們做出來像NotebookLM的簡報
但是圖歸圖,文字歸文字。
文字就是可以去修改。
它所用的方式是去生成無文字的底圖,
然後加上疊加文字框。
我們來看一下做出來的效果。
第一個範例,原本內建的PPT,
然後加上Image 2生成的圖片。
所以你可以看一下,這邊所有的文字都是可以
修改的。另外加上這個圖片,
圖片就是我們使用Image 2去生成的。
所以大家有看到嗎?
所以它採用的方式是原本的
就是在你的PowerPoint裡面去加進來我們
AI生成的圖片。
所以像這個都是AI圖片,
可以加進來在裡面。
所以你可以指定說你到底要加什麼圖片進來。
所以像這邊的話沒有加圖片。
純文字、原生PowerPoint。
像這個也是一樣,幫忙加這張圖片上去而已。
好,這是第一種。
在你原本的PowerPoint裡面加上AI生圖。
所以你可以加進去任何你想要加的圖片。
這是第一
接下來是純圖片。
純圖片就會像是我們的NotebookM一樣。
所以你會發現純圖片的話,
整個視覺的一致性會非常高。
所以大家看一下,是不是很像是NotebookM
做的簡
它的風格的一致性非常的好。
你可以完完全全去控制它。
不管是你使用我們之前教過的YAML或是自然語言。
原則上,在claude裡面,
你的控制權是非常高的。
基本上可以做到幾乎100%的控制。
你想要簡報生成什麼樣子就什麼樣子。
所以這個是仿造NotebookM去生成的簡報也是
沒有問題的。
特別注意是我生成之後的簡報存下來的東西
就是PowerPoint哦。
不用再經過任何的轉檔。
缺點是我沒辦法去改上面的任何文字。
這個是第二種的缺點。
但你會發現說很明顯的它的視覺效果會比
第一種好很多。
再來究極版的第三種。
第三種是這樣。
它會很像我們剛剛純生圖版本,
但它只會生成背景圖。
然後接下來它會把這個字疊上去。
所以你會發現說在這簡報裡面,
所有的字都是可以修改的。
像這個,這字也是可以修改的。
圖片、底圖已經先做好之後,
然後再去生成這個文字。
所以我們在改的時候,上面所有的字你都是
可以去做修改
的。這個是第二頁。
第三頁。你看所有字都是可以做修改的。
這邊所有字都可以修改。
像這也是一樣,我們所有的文字都是可以修
改的。這一頁也是一樣。
純圖片加可編輯PPTX。
所以我們完完全全可以去使用你的技能。
生成一個可以修改文字的PPTX。
我覺得這種版本是最佳應用的。
它的圖也很漂亮,文字也可以修改。
我們要的就是這一種。
具備有圖片的美感加可修改的文字。
在claude裡面你可以非常輕鬆的就
做到。存下來之後就是PPTX的格式。
那我有試過先產生YAML然後再產生圖片。
原理上它會100%遵照YAML格式去生的圖片。
我確認過了。
非常的精準。
當然字型的部分你可能需要額外去安裝這個字型。
那我用的是源石黑體
大家安裝一下,你就可以做到像我這樣子的
簡報效果。
簡報的字都是可以修改的哦。
所以你只要稍微移動一下,
我們就可以讓整個簡報變得非常有質感。
上級長官叫你改簡報也是沒有問題啦。
改什麼字你就這邊改改就好了。
如果說有圖片需要修的話,
你也是在claude裡面跟它對話。
原本上你跟claude對話就可以修到任何你想
要修的簡報。
它直接幫你進來改。
這才是真正的簡報完全體。
我現在做數學遊戲,在遊戲裡面你
需要的那些像卡牌、圖案、
遊戲的物件,你可以直接
在claude裡面請它生成。
生成的圖片就會放在資料夾裡面。
直接在寫遊戲的程式的時候,
直接來用就好了,真的超級方便的。
比如說我做了一個遊戲叫做比例消除。
點進來之後是遊戲畫面,
大家有看到嗎?
我遊戲上面的橫幅就可以用Image 2來畫。
遊戲的每一個Logo也是我請他去畫。
畫完之後再截下來,放到對應的位置。
這邊你都不用手動做。
你只要告訴他你要做什麼就好了。
你整個遊戲頁面看起來就會比較高級,
比較有遊戲的感覺
所以像遊戲規則也是一樣,
這邊我們就可以把它寫得非常的清楚。
你看,這麼漂亮的畫面。
這個頁面還沒有使用claude Design去優化
那我會另外再拍一集,教大家怎麼樣把做好的
網站使用claude Design去做優化。
大原則是你在做一些你上課的遊戲教材,
或是上課的一些互動的工具,
你可以把你Image 2的圖片加進去在工具裡面,
直接部署到GitHub,非常方便。
以前沒有圖片的時候畫面比較單調,
現在有圖片你想要怎樣就怎樣,
你可以把它變得非常的華麗。
你在claude裡面接了AI生圖的話,
原則上你可以隨時去使用AI生圖,
去做任何的事情。
比如說我現在請我的助教出來。
那我的助教他會說話、
他會做事,他也可以秀圖片。
以前他秀在畫面上只能夠用HTML去做一些
展示。
他現在不但可以用HTML,
也可以把圖片加上去。
甚至前幾天我在跟他對話的時候,
我問他說你覺得自己最像什麼?
他告訴我他自己最像一隻黑貓。
所以我的助教現在他有自己的形象
所以他現在可以做到一面說話、
一面播簡報。
簡報可以有我們的畫面、
可以有文字。
他準備好了今天的內容,
那我就隨便跟他對話一下。
小克,你現在自我介紹一下你是誰?
我有設定好一個個性給他,
所以他不再是只有純文字去展示。
所以他可以做的事情就是說話,
還有我們的視覺
大家好,我是小克,一直活在Claude Code裡的黑貓。
我的主人是三師爸,宋睿偉老師。
別看我呆呆的,我會做的事還不少。
出題、備課、做小遊戲、
搜筆記、切簡報、現場生圖、
說話、拒絕危險操作。
今天的主題是GPT-Image 2的三大教學應用
而壓軸的範例三就是我本貓。
他會即時去做簡報。
簡報的話不管是HTML或是圖片,
他現場做好,現場秀出來給大家看。
所以他在當我助教的時候,
他是可以
即時出來回訊息或是做事情。
我已經設計好怎麼樣讓他在我的課堂裡面
去幫助我授課。
我也不斷地在進化它,幫它加功能。
所以你看一下這個頁面,
就是用HTML加上Image 2的生圖。
即時做簡報出來給大家看。
你幫忙介紹一下我們使用claudeClaude加Image 2,
在遊戲上的應用要怎麼應用。
說到遊戲應用,小課我最得意的就是這個,
比例消除。
主人在7比15班實測過,
學生玩到下課還不想走。
重點有,流程很簡單。
第一步,一句話下單。
其他細節請看螢幕。
重點是這四步在同一個工作流。
你不用開三個分頁手動串。
ChatGPT訂閱做不到。
現場畫個圖片給大家試試看。
看!這就是剛剛一句話畫出來的數字。
七球、十秒、三毛錢。
要15顆湊一副四塊半,比一杯咖啡還便宜。
Claude Code、ChatGPT訂閱600塊一個月。
這裡一塊錢可以畫三張還有找。
用圖片加文字動畫來為今天的
影片做一個總結。
所以他可以做到給一個圖片,
然後再用HTML的文字動畫,
然後慢慢把它帶出來。
來看一下效果。
好,所以你看這是他自己播的,
不是我沒有動他哦。
大家有看到嗎?
你看這個畫面是很讚的。
背景就是他的圖片,他自己的圖片。
今天我們講了三件事。
第一,遊戲素材、AI、生圖、
寫程式部署一條龍。
重點有記住一句話,
生圖不是終點,是其他技能的燃料。
第二,教學簡報。
這份影片的簡報本身就是AI化的。
其他細節請看螢幕,下次見。
好 就這樣吧。
原則上你的claude的接上生圖工具之後就會
變得非常厲害。
基本上所有的東西都能夠做了。
以上就是今天影片的全部內容。
如果你想要關注claude的其他的教學應用,
訂閱、按讚和分享哦。
我們下集再見。